Sendo um dos maiores eventos esportivos do mundo, as olimpíadas reúnem países dos cinco continentes do mundo para competir em diversas modalidades e acontecem a cada quatro anos e são divididos entre as edições de verão e de inverno. Atletas com deficiência disputam as chamadas Paralimpíadas.
A promoção da paz, a integração e a união entre os países compõem o objetivo principal dos Jogos Olímpicos. De acordo com o Estatuto Olímpico, a intenção é garantir o desenvolvimento harmonioso da humanidade por meio da prática esportiva.

As Olimpíadas é o maior evento esportivo, ele reúne atletas de todos os continentes para competir em diferentes modalidades. Sua origem começou  na Grécia Antiga, onde o objetivo não era  apenas o esporte, mas também cultural e simbólico.
Séculos depois, no final do século XIX, um francês chamado Pierre de Coubertin, planejou a retomada dos Jogos como forma de promover a paz e a educação por meio do esporte. Ele fundou o Comitê Olímpico Internacional (COI) em 1894, e dois anos mais tarde, foram realizados os primeiros Jogos Olímpicos, em Atenas, com a participação de 14 países.
As Olimpíadas modernas ocorrem a cada quatro anos, a organização do evento é feita pelo COI, com apoio de comitês locais. Existem diversas modalidades olímpicas, sendo desde esportes clássicos como atletismo, natação e ginástica até modalidades mais recentes, como o  skate e surfe. O futebol, por exemplo, é um dos esportes mais famosos, e sempre gera grande empolgação por parte dos espectadores brasileiros.
O Brasil participou pela primeira vez das Olimpíadas em 1920 e, desde então, conquistou diversas medalhas em diferentes categorias. O país se destaca muito bem em esportes como vôlei, judô, natação, atletismo e, claro, futebol. Um grande acontecimento foi sediar os Jogos da Olimpíadas no Rio de Janeiro, em 2016, que marcaram um momento histórico para o país e representaram uma oportunidade única de mostrar sua garra.
Criado pelo francês Pierre de Coubertin em 1914, os aros foram criados para representar a união dos cinco continentes, e cada anel simboliza um deles: azul, a Europa; preto, a África; vermelho, as Américas; amarelo, a Ásia; e verde a Oceania. As cores escolhidas não foram por acaso. Pelo menos uma das cinco cores estão presentes em todas as bandeiras dos países do mundo. A estrutura que forma os arcos pesa cerca de 4 toneladas, tem 12 metros de altura e 25 metros de comprimento - o equivalente a um prédio de quatro andares.

A Tocha Olímpica, um dos principais símbolos dos jogos olímpicos, é desenvolvida a cada edição do evento com base nas características do país onde os jogos devem acontecer. Além disso, a tocha é carregada de significados que remetem à Grécia Antiga, onde as Olimpíadas tiveram sua origem.O fogo, que é ateado na pira olímpica no palco de abertura dos jogos, é aceso 100 dias antes do começo da competição, em Olímpia, na Grécia, a partir da luz solar. Antes de embarcar para a cidade-sede, a tocha acesa passa por algumas cidades gregas e outras localidades no país que receberá os jogos.O revezamento da tocha, que antecede a abertura dos Jogos Olímpicos, é a representação de uma lenda grega. Nessa lenda, Prometheus (um titã defensor da humanidade) teria roubado o fogo, que representa a divindade e a sabedoria dos deuses, de Zeus e entregado aos seres humanos. Além de todo o simbolismo cultural e histórico que permeia o acendimento da pira olímpica, existem algumas curiosidades sobre a tocha que podem ser explicadas pela ciência.

As Olimpíadas trazem uma série de benefícios econômicos para as cidades e países que as sediam, desde a criação de empregos temporários até o aumento do turismo. Inúmeros setores da economia são alavancados diretamente pelos Jogos Olímpicos.Durante as Olimpíadas, o fluxo de turistas aumenta exponencialmente, gerando uma demanda elevada por acomodações. Hotéis, hostels e outras formas de hospedagem precisam de um número maior de funcionários para atender a todos esses visitantes. Os hotéis frequentemente contratam staff temporário para lidar com o aumento de hóspedes. Recepcionistas, camareiras e equipes de manutenção são alguns dos cargos mais demandados durante esse período.
Com a chegada de turistas internacionais, muitos hotéis aumentam a oferta de serviços personalizados, como guias turísticos e serviços de concierge bilíngues. Para isso, a contratação de staff qualificado é essencial.O turismo gastronômico se torna um destaque durante as Olimpíadas, com restaurantes e bares locais recebendo uma quantidade muito maior de clientes do que o habitual. A necessidade de uma equipe é vista para manter a qualidade do atendimento e o ritmo acelerado de serviço. A alta demanda leva os estabelecimentos a contratar chefs, cozinheiros extras, garçons, bartenders e atendentes de mesa adicionais para garantir que todos os pedidos sejam atendidos de forma eficiente e com a qualidade esperada pelos turistas, além de lidar com o aumento do fluxo de clientes. O atendimento ao cliente durante esse período é crucial para garantir uma boa experiência aos visitantes.
Desde os primeiros Jogos Olímpicos da era moderna, realizados em Atenas no ano de 1896, onde as mulheres foram completamente excluídas, a participação feminina tem sido uma luta constante por reconhecimento e igualdade. Diante disso, muito se espera para as Olimpíadas de Paris 2024, pois pela primeira vez teremos uma igualdade numérica em termos de gênero, com uma expectativa que a proporção atinja os 50% de atletas mulheres e homens. Essa paridade não é apenas numérica, mas também simbólica diante do compromisso que muitas entidades esportivas têm firmado com a pauta feminista. Quando Pierre de Coubertin fundou os Jogos Olímpicos modernos, ele acreditava que as mulheres não deveriam participar das competições pois “uma olimpíada com mulheres seria impraticável, desinteressante, inestética e imprópria”, assim a primeira participação feminina só ocorreu nos Jogos de Paris em 1900, onde 22 mulheres competiram em apenas cinco esportes: tênis, vela, croquet, hipismo e golfe. Desde então, a presença feminina nos Jogos cresceu gradualmente, mas não sem enfrentar resistência e desafios significativos.Outra forma de machismo que vemos com frequência se manifestando nas Olímpiadas é a cobertura da mídia, que muitas vezes prioriza a aparência física das atletas em vez de suas habilidades e conquistas esportivas. Estudos mostram que as atletas mulheres são frequentemente retratadas de maneira sexualizada ou com foco em aspectos de suas vidas pessoais, ao contrário dos homens, cuja cobertura é mais focada em suas performances atléticas.
Portanto, embora Paris 2024 marque um avanço histórico em termos de participação feminina, a luta contra o machismo no esporte olímpico continua necessitando de vigilância e ações contínuas para assegurar uma verdadeira igualdade: não se trata apenas de uma igualdade numérica. Além disso, Paris 2024 marcará a primeira edição dos Jogos Olímpicos com uma distribuição igual de vagas entre homens e mulheres.
Mais da metade das provas em Paris 2024 contará com participação feminina. Ao todo, serão 152 disputas femininas, 157 masculinas e 20 mistas, ou seja, com homens e mulheres.Um outro ponto de destaque nas Olimpíadas de Paris será a presença de atletas LGBTQIA+ em várias modalidades. A inclusão e visibilidade de atletas da comunidade nos Jogos Olímpicos têm crescido significativamente nas últimas edições. Em Tóquio 2020, por exemplo, cerca de 186 atletas da comunidade participaram da competição, segundo um levantamento do portal Outsports.

Atletas que se tornaram refugiados no Brasil podem ser acompanhados por iniciativas de projetos sociais que os permitam dar continuidade aos treinamentos a fim de competirem nos Jogos Olímpicos e Paralímpicos como parte do Time de Refugiados.or meio de parcerias, o ACNUR proporciona oportunidades para que diversos segmentos da sociedade, como pessoas refugiadas com deficiência, meninas e meninos, pessoas indígenas e ex-atletas tenham meios de atuarem com suas vocações e conhecimentos em projetos específicos.Diversas iniciativas são promovidas em parceria com clubes e federações para que as pessoas refugiadas em diferentes regiões no Brasil tenham acesso a práticas esportivas, com nas escolinhas de futebol Meninos da Vila do Santos FC, assim como por meio de campanas contra a discriminação e xenofobia nos estádios e fora deles.Iniciativas sociais que utilizam o esporte para promover convivência pacífica, saúde mental, coesão social e práticas coletivas de inclusão das diversidades são de pleno interesse do ACNUR, pois valorizam as interações sociais para além da competição em si, como o projeto Klabu em Boa Vista.Desde os Jogos do Rio, em 2016, o Comitê Olímpico Internacional (COI) organiza uma Equipe Olímpica de Refugiados. Os atletas desse time não representam, necessariamente, nenhum país. Em 2024, pela primeira vez, eles competem não por uma bandeira específica, mas pelo emblema da delegação dos refugiados. Trata-se de um coração que vem do logo da Fundação Olímpica dos Refugiados, organização estabelecida em 2017 que promove bolsas para os atletas, tentando levar a prática de esportes de forma segura a pessoas refugiadas.

As Paralimpíadas são o evento esportivo realizado a cada quatro anos para atletas com diferentes graus de deficiência. Surgiram em 1960, sendo resultado da utilização do esporte como ferramenta para reabilitação de deficientes. A primeira participação brasileira foi em 1972, e nossa primeira medalha veio em 1976.Os Jogos Paralímpicos são uma responsabilidade do Comitê Paralímpico Internacional (CPI), o órgão que gere quais os esportes que participam dos jogos, assim como estabelece todo o protocolo que determina as regras das competições.os Jogos Paralímpicos são organizados para atletas com algum tipo de deficiência física ou mental. As modalidades das Paralimpíadas incluem atletas com deficiências motoras, amputados, cegos e pessoas que sofreram paralisia cerebral. O evento também possui modalidades para atletas com deficiência mental.Nas Paralimpíadas não existem modalidades específicas para atletas surdos, e esses atletas não podem participar do evento. Isso acontece porque o Comitê Internacional de Desportos de Surdos não é filiado ao Comitê Paralímpico Internacional. Os surdos possuem o seu próprio evento polidesportivo, a Surdolimpíadas.Nas Paralimpíadas, o Comitê Paralímpico Internacional possui um sistema de classificação, usado para definir o grau de funcionalidade de cada atleta. Isso visa a classificar a deficiência dos atletas para garantir que as competições sejam justas.
Por meio de documentação, sabemos que a prática de esportes entre deficientes remonta à virada do século XIX para o século XX. A prática de esportes entre pessoas com alguma deficiência foi se tornando uma prática comum a partir do momento que a medicina passou a buscar formas de dar aos deficientes mais funcionalidade e melhor qualidade de vida.
Considera-se que o pontapé para isso foi realizado pelos britânicos na década de 1940. Em 1944, o Reino Unido estabeleceu um hospital, localizado em Stoke Mandeville, voltado para o tratamento dos soldados feridos na Segunda Guerra Mundial. Era um hospital que se dedicava a soldados com lesões medulares.
A instituição ficou conhecida como Spinal Injuries Centre ou Hospital de Lesionados Medulares, na tradução para o português. Era conduzida pelo médico alemão Ludwig Guttmann, que decidiu implantar práticas esportivas como ferramenta de reabilitação dos pacientes. A partir de 1948, ele estabeleceu uma competição que ficou conhecida como Stoke Mandeville Games.
Essa competição tornou-se anual e passou a receber atletas estrangeiros a partir da década de 1950. Em 1960, optou-se por levar os Jogos de Stoke Mandeville para Roma, cidade que sediava as Olimpíadas. Esse evento contou com 400 atletas de 23 países e é considerado o primeiro Jogos Paralímpicos da história.
As práticas esportivas entre deficientes físicos passaram a ser realizadas no Brasil durante a década de 1950, mas a primeira participação brasileira em uma paralimpíada aconteceu somente em 1972. A primeira medalha brasileira foi obtida por Robson Sampaio Almeida e Luís Carlos Coutinho na Bocha, na Paralimpíada de 1976.A partir da década de 1980, o interesse pelos esportivos paralímpicos cresceu bastante no Brasil, e as primeiras associações desportivas para atletas deficientes começaram a surgir. Entretanto, um Comitê Paralímpico Brasileiro só surgiu em 1995. O investimento em atletas paralímpicos fez do Brasil uma potência na competição.
Desde os Jogos Paralímpicos de Pequim, em 2008, o Brasil ocupou o top 10 no quadro de medalhas, obtendo 47 medalhas em Pequim; 43 em Londres (2012) e 72 no Rio de Janeiro (2016). A participação nos Jogos Paralímpicos de 2016 foi o grande destaque da trajetória brasileira, pois nosso país conquistou 14 medalhas de ouro, 29 medalhas de prata e 29 medalhas de bronze. Terminou na oitava posição no quadro geral.


Abaixo podemos ver os maiores medalhistas olímpicos do Brasil: 
Daniel Dias (natação): 27 medalhas - 14 ouros, 7 pratas e 6 bronzes;
André Brasil (natação): 14 medalhas - 7 ouros, 5 pratas, 2 bronzes;
Clodoaldo Silva (natação): 14 medalhas - 6 ouros, 6 pratas, 2 bronzes;
Ádria Santos (atletismo): 13 medalhas - 4 ouros, 8 pratas, 1 bronze;
Carol Santiago (natação): 10 medalhas - 6 ouros, 3 pratas e 1 bronze;
Luiz Cláudio Pereira (atletismo): 9 medalhas - 6 ouros e 3 pratas;
Talisson Glock (natação): 8 medalhas - 2 ouros, 2 pratas e 5 bronzes;
Odair Santos (atletismo): 9 medalhas - 5 pratas e 4 bronzes;
Phelipe Rodrigues (natação): 9 medalhas - 6 pratas e 3 bronzes;
Terezinha Guilhermina (atletismo): 8 medalhas - 3 ouros, 2 pratas e 3 bronzes;
Adriano Lima (natação): 8 medalhas - 1 ouro, 4 pratas e 3 bronzes;
Luis Silva (natação): 7 medalhas - 1 ouro, 5 pratas e 1 bronze;
Gabriel Bandeira: 7 medalhas - 1 ouro, 3 pratas e 3 bronzes;
Gabriel Araújo (natação): 6 medalhas - 5 ouros e 1 prata;
Antônio Tenório (judô): 6 medalhas - 4 ouros, 1 prata e 1 bronze;
Petrúcio Ferreira (atletismo) 6 medalhas - 3 ouros, 2 pratas e 1 bronze;
Felipe Gomes (atletismo): 6 medalhas - 2 ouros, 3 pratas e 1 bronze;
Jerusa Geber (atletismo): 6 medalhas - 2 ouros, 2 pratas e 2 bronzes;
Miracema Ferraz (atletismo): 6 medalhas - 1 ouro e 5 pratas;
Yohansson Nascimento (atletismo): 6 medalhas - 1 ouro, 3 pratas e 2 bronzes;

Curiosidade: 
Trischa Zorn é a maior campeã paralímpica é a nadadora americana Trischa Zorn, que tem 32 medalhas de ouro. Nascida em 1 de junho de 1964, em Orange, Califórnia.
A maior diferença entre a Copa do Mundo e as olimpíadas está na variedade de esportes e na frequência das competições. Enquanto a Copa do Mundo é focada no futebol e ocorre a cada quatro anos, as Olimpíadas abrangem diversos esportes e ocorrem a cada dois anos, alternando entre edições de Verão e Inverno.A principal diferença entre a Copa do Mundo e as Olimpíadas, em termos de idade dos atletas, está no limite de idade para participação nos Jogos Olímpicos.
No futebol masculino, os atletas devem ter até 23 anos para participar das Olimpíadas, com exceção de três atletas mais velhos por equipe.
Já na Copa do Mundo, não há um limite de idade específico, o que permite que atletas de todas as idades possam participar do torneio, desde que sejam convocados por suas seleções nacionais.
A FIFA tem uma política que não obriga os clubes a cederem seus atletas maiores que 23 anos para as Olimpíadas, pois não considera os Jogos Olímpicos como um torneio oficial.
A FIFA (Federação Internacional de Futebol) é a entidade responsável por organizar e administrar a Copa do Mundo, o principal torneio de futebol de seleções masculinas do mundo. 
O COI (Comitê Olímpico Internacional) é o organismo que dirige o Movimento Olímpico, incluindo a organização e promoção dos Jogos Olímpicos. 
Para a organização específica de cada edição dos Jogos Olímpicos, é criado um Comitê Organizador dos Jogos Olímpicos (COJO) da cidade-sede, em parceria com o Comitê Olímpico Nacional do país anfitrião. 

As equipes vencedoras em medalhas nas olimpíadas foram:  
1º lugar: Estados Unidos (EUA)
 Total de medalhas: 2.523;
2º lugar: União Soviética (URS)
 Total de medalhas: 1.010;
3º lugar: Grã-Bretanha (GRA)
 Total de medalhas: 853;
4º lugar: França (FRA)
 Total de medalhas: 721;
5º lugar: China (CHI)
 Total de medalhas: 546;
29º lugar: Brasil (BRA)
 Total de medalhas: 129.






