
Comitê Olímpico Internacional anuncia que as Olimpíadas de 2028 serão realizadas no espaço

Michael Phelps volta da aposentadoria e diz que vai nadar com tubarões nas Olimpíadas de Paris 2024 como forma de protesto ambiental!

Noah Lyles é desclassificado por correr mais rápido do que o permitido!

Raissa Leal diz que não participará das próximas Olímpiadas.


Simone Biles revela que fará sua próxima apresentação na ginástica artística em gravidade zero.


Comitê Olímpico confirma que o novo esporte olímpico será: corrida de patinete elétrico em ladeiras.


Neymar diz que vai competir no salto ornamental: "Já tô acostumado a cair bonito."


Japão propõe que o sumô seja disputado em trampolins olímpicos para torná-lo mais dinâmico.


Novo regulamento do boxe olímpico permite uso de memes como forma de defesa.


Felipe Wu troca o tiro esportivo pelo paintball: “Quero mais emoção.”


Atletas do skate agora serão avaliados também por estilo de roupa e playlist de manobras.


Thiago Braz tentará saltar com vara… usando vara de pescar.


Rússia propõe Olimpíadas de Inverno em pleno deserto: "É pra testar a criatividade."


Gabriel Medina disputará as Olimpíadas surfando em piscina de ondas artificiais feita com ventiladores.


Brasil revela mascote oficial das Olimpíadas de 2032: um pombo de chapéu.


Atletas terão que usar patins nas provas de natação artística.


Nova regra de revezamento: cada atleta deve entregar o bastão dançando forró.


Recorde mundial de salto triplo é quebrado por atleta que fugia de um drone.


Michael Phelps anuncia volta aos esportes, mas agora como nadador sincronizado solo.


Skate nas Olimpíadas agora contará pontos extras por tombos com estilo.


China propõe maratona dentro de shopping: "Tem ar-condicionado e lanchonete no caminho."


Comitê Olímpico confirma que esconde-esconde será esporte de exibição em 2028.


Atleta brasileiro perde medalha por comemorar com dancinha de TikTok considerada "muito ousada".


Nova modalidade: levantamento de compras de mercado pós Black Friday.


Equipe de revezamento é desclassificada por passar bastão com luva de pelúcia.


Austrália propõe "surfe no asfalto" como nova modalidade olímpica urbana.


Judô olímpico agora contará com uma rodada de debate filosófico antes da luta.


Equipe da Jamaica chega à final do curling cantando reggae.

